# ФС

1) Какие файловые системы вы знаете?

FAT32,exFAT,NTFS

2) Как можно классифиировать файловые системы? в чём отличия??

**Журналируемые** файловые системы сохраняют историю действий пользователя, а также план проверки системы в специальном файле. Они отличаются устойчивостью к сбоям и сохранением целостности информации. 

**Нежурналируемые** файловые системы не предусматривают хранение логов. Они осуществляют запись напрямую на диск без дополнительных проверок и логирования. 

3) Какие файловые системы используются в linux?

Ext2; Ext3; Ext4; JFS; ReiserFS; XFS; Btrfs; ZFS

4) Как можно создать файловую систему на диске?

sudo mkfs -t тип устройство

5) Как можно подключить диск в систему, что такое монтирование?

sudo mount /dev/drivename new_mount_point

Монтирование в Linux — это процесс подключения запоминающего устройства или раздела к каталогу или точке монтирования, чтобы пользователи компьютерной системы могли получать доступ к его содержимому и управлять им. 

6) файловая система procfs, cifs, tpmfs,sysfs. В чём особенности каждой из них?
Вывести каталоги к которым примонтированы эти файловые системыю

procfs — виртуальная файловая система , которая может использоваться для отображения и изменения информации о системе и процессах. Она создаётся ядром и монтируется в /proc. 

cifs — это протокол, который позволяет монтировать удаленные файловые системы, предоставляемые серверами Windows. 

tpmfs — размещается в ОЗУ вместо физического диска.

sysfs — виртуальная файловая система, экспортирует в пространство пользователя информацию ядра Linux о присутствующих в системе устройствах и драйверах. 

mount | grep -E 'proc|cifs|tpm|sys'

7) Как можно получить информацию о системе используя лишь команду cat?
вывести ифонмацию о процессоре и состоянии памяти системы

 cat /proc/cpuinfo

 cat /proc/meminfo
